<h1>Алтайский край</h1>

Субъект Российской Федерации, входит в состав Сибирского федерального округа. Образован 28 сентября 1937 года.
Административный центр — Барнаул.
 
Граничит на юге и западе с Восточно-Казахстанской и Павлодарской областями
Казахстана, на севере и северо-востоке с Новосибирской и Кемеровской областями, на юго-востоке —
с Республикой Алтай.
<h2>Географическое положение</h2>

Алтайский край расположен на юго-востоке Западной Сибири между 50 и 55 градусами северной широты и
77 и 87 градусами восточной долготы. Протяжённость территории с запада на восток около 600 км, с севера на
юг — около 400 км. Расстояние от Барнаула до Москвы по прямой — около 2940 км, автомобильным путём —
около 3400 км.
<h2>Часовой пояс</h2>

Алтайский край находится в часовом поясе Омское время. Смещение относительно UTC составляет +6:00.
Относительно московского времени часовой пояс имеет постоянное смещение +3 часа и обозначается
в России как MSK+3.
