<h1>Камчатский край</h1>

Субъект Российской Федерации, входит в состав Дальневосточного федерального округа.
  
Административный центр — город Петропавловск-Камчатский.
  
Численность населения края составляет 317 269 чел. (2015).
  
Образован 1 июля 2007 в результате объединения Камчатской области и Корякского автономного округа.
 
Граничит на северо-западе с Магаданской областью, на севере — с Чукотским автономным округом,
   на юге через Первый Курильский пролив c Сахалинской областью.
<h2>Географическое положение</h2>

Камчатский край занимает территорию полуострова Камчатка, прилегающую часть материка, остров Карагинский и Командорские острова. Омывается с востока Беринговым морем Тихого океана (протяженность берега более 2000 км), с запада — Охотским морем (протяженность берега примерно 2000 км).

По территории Камчатского края протекают до 14 100 рек и ручьев. Основные реки: Камчатка (протяженность 758 км), Пенжина (713 км), Таловка (458 км), Вывенка (395 км), Пахача (293 км), Апука (296 км), Укэлаят (288 км). Озера: Таловское (44 км²), Паланское (28 км²).

Горные хребты: Срединный (протяженность около 900 км), Восточный, Ветвейский, Пенжинский, Пахачинский, Олюторский и др. Высоты: г. Хувхойтун (2613 м), г. Ледяная (2562 м), г. Острая (2552 м), г. Шишель (2531 м), сопка Тылеле (2234 м).

Камчатка относится к зоне активной вулканической деятельности, имеется около 300 крупных и
  средних вулканов, 29 из них являются действующими. Самый большой вулкан Евразии — Ключевская Сопка
   (высота 4750 м). С деятельностью вулканов связано образование многих полезных ископаемых, а также
   проявление гидрогеотермальной активности: образование фумарол, гейзеров, горячих источников и др.
<h2>Часовой пояс</h2>

Камчатское время (PETT) — неофициальное название местного времени часовой зоны,
которую составляют Камчатский край и Чукотский автономный округ
Камчатское время отличается на +9 часов от московского времени (MSK+9) и на 12 часов от всемирного
координированного времени (UTC+12).
