<h1>Хабаровский край</h1>

Субъект Российской Федерации, расположен на Дальнем Востоке России.

Хабаровский край образован 20 октября 1938 года указом Президиума Верховного Совета СССР «О разделении
    Дальневосточного края на Хабаровский и Приморский края».

Административный центр — город Хабаровск.

Граничит на севере с Магаданской Областью и Республикой Саха (Якутия), на западе с Амурской областью,
    на юго-западе с Еврейской автономной областью, а также Китаем, на юге-востоке с Приморским краем.

С севера-востока и востока омывается Охотским морем, с юго-востока — Японским морем. От острова
   Сахалин отделяется проливами Татарский и Невельского. Помимо основной, континентальной части, в
    состав края входят несколько островов, среди них самые крупные — Шантарские. Общая протяжённость
     береговой линии — около 2500 км, включая острова — 3390 км.

Край занимает территорию площадью 787 633 км² — 4-е место среди субъектов Российской Федерации.

Население края 1 338 305 (2015)
<h2>Географическое положение</h2>

Основные горные хребты — Сихоте-Алинь, Сунтар-Хаята, Джугджур, Буреинский, Дуссе-Алинь, Ям-Алинь. Высочайшая точка — гора Берилл (2933 м), нижайшая — уровень моря.

Территория края простирается с юга на север на 1800 км, с запада на восток — на 125—750 км. Общая площадь территории края составляет 788 600 км², это 4,5 % всей территории страны.
<h2>Часовой пояс</h2>

Весь Хабаровский край находится в 8-й часовой зоне (MSK+7). Относительно Московского времени часовая зона имеет постоянное смещение +7 часов. Смещение относительно UTC составляет +11:00.
