<h1>Краснодарский край</h1>

Субьект Российской Федерации, расположенный на юго-западе Российской Федерации. Входит в состав Южного федерального округа. Образован 13 сентября 1937 года. Граничит с Ростовской областью, Ставропольским краем, Карачаево-Черкесской Республикой, Республикой Адыгея и Республикой Абхазия. По морю граничит с Республикой Крым. Административный центр — город Краснодар.
<h2>Географическое положение</h2>

Краснодарский край находится на юге России, в юго-западной части Северного Кавказа и входит в состав Южного
 федерального округа. На северо-востоке край граничит с Ростовской областью, на востоке — со Ставропольским краем,
 на западе с Крымским полуостровом (через Керченский пролив, сухопутной границы нет), на юге — с Республикой Абхазия.
  Внутри региона находится Республика Адыгея. Территория края омывается водами Азовского на северо-западе и Чёрного
   на юго-западе морей.

Из общей протяжённости границы в 1540 километров — 740 километров проходит вдоль моря. Наибольшая
   протяженность края с севера на юг — 327 км и с запада на восток — 360 км. Территория Краснодарского
    края занимает площадь 75,5 тысяч квадратных километров.
<h2>Часовой пояс</h2>

Географически большая часть Краснодарского края относится к 3 часовому поясу (западная часть края от Анапы до Керченского пролива географически находится в UTC+2). Краснодарский край входит в часовую зону обозначенную по международному стандарту как Moscow Time Zone (MSK). Смещение относительно Всемирного координированного времени UTC составляет +3:00.
