<h1>Красноярский край</h1>

Субъект Российской Федерации, расположен в Сибирском федеральном округе, административный центр —
Красноярск. Относится к Восточно-Сибирскому экономическому району.

Образован 7 декабря 1934.

Граничит с Якутией и Иркутской областью на востоке, с республиками Тувой и Хакасией на юге,
           с Кемеровской, Томской областями, Ханты-Мансийским и Ямало-Ненецким автономными округами на западе.

Административный центр края — Красноярск.
<h2>Географическое положение</h2>

Красноярский край расположен в Центральной и Восточной Сибири. Занимает 13,86 % территории России.

Расположен в бассейне реки Енисея. На севере край омывается водами двух морей Северного Ледовитого океана — Карским морем и морем Лаптевых.
<h2>Часовой пояс</h2>

Красноярское время отличается на +7 часов от UTC (UTC+7) и на +4 часа от московского времени (MSK+4). Это официальное время в четырёх сибирских регионах России: в Красноярском крае, Кемеровской области, Хакасии и Туве.
