<h1>Пермский край</h1>

Субъект Российской Федерации, входит в состав Приволжского федерального округа. Административный центр
 — город Пермь. Граничит на севере с Республикой Коми, на северо-западе с Кировской областью, на западе с
 Удмуртией, на юге с Башкортостаном, на востоке с Свердловской областью. Образован 1 декабря 2005 года
  в результате объединения Пермской области и Коми-Пермяцкого автономного округа в соответствии с результатами
  референдума, проведённого 7 декабря 2003 года.
<h2>Географическое положение</h2>

Пермский край расположен на востоке европейской части России(в Предуралье) и западных склонах Среднего и Северного Урала. 99,8 % площади края расположено в Европе, 0,2 % — в Азии.

Максимальная протяжённость края:

с севера на юг — 645 км;
  
с запада на восток — 417,5 км.
  
Крайние точки:

на севере — гора Пура-Мунит (1094 м) — 61°39' с. ш.;
  
на юге — 56°06' с. ш. (около бывшей деревни Ельник Биявашского сельского совета Октябрьского района);
  
на западе — в 1 км от Высоты 236, на водоразделе рек Лэпью, Пелес, Кажим, 51°47' в. д.;
 
на востоке — высочайшая вершина хребта Хоза-Тумп, гора Рахт-Сори-Сяхл, 59°39' в. д.
 
Границы края извилисты и имеют протяжённость более 2200 км.
<h2>Часовой пояс</h2>

Часовой пояс MSK+2 (в настоящее время — UTC+5, до 2014 года — UTC+6, до 2011 года:
 зимой — UTC+5, летом — UTC+6). Это официальное время в Башкортостане, Пермском крае,
 Курганской, Оренбургской, Свердловской, Тюменской, Челябинской областях, Ханты-Мансийском и
  Ямало-Ненецком автономных округах.
