<h1>Ставропольский край</h1>

Субъект Российской Федерации, входит в состав Северо-Кавказского федерального округа,
 а также Северо-Кавказского экономического района.

Административный центр — город Ставрополь.
<h2>Географическое положение</h2>

Расположен в центральной части Предкавказья и на северном склоне Большого Кавказа.
Ставропольский край протянулся на 285 км с севера на юг и на 370 км с запада на восток.
По площади край больше, чем, например, Нидерланды.

На западе и юго-западе Ставропольский край граничит с Краснодарским краем, на
   северо-западе с Ростовской областью, на севере и северо-востоке с Калмыкией, на востоке
    с Дагестаном, на юго-востоке с Чеченской Республикой, на юге с Северной Осетией-Аланией,
     Карачаево-Черкесской и Кабардино-Балкарской республиками.
<h2>Часовой пояс</h2>

С 26 октября 2014 года соответствует UTC+3, с 27 марта 2011 года по 25 октября 2014 года соответствовало UTC+4.
