<h1>Забайкальский край</h1>

Субъект Российской Федерации, расположенный в восточной части Забайкалья. Входит в состав Сибирского
 федерального округа.

Территория — 431 892 км², что составляет 2.53 % площади России. По этому показателю
           край занимает 12-е место в стране.

Численность населения — 1 087 452 чел. (2015).

Образован 1 марта 2008 года в результате объединения Читинской области и Агинского Бурятского АО.

Граничит с Амурской и Иркутской областями, республиками Бурятия и Якутия.
            Южная и юго-восточная граница края является Государственной границей Российской Федерации
            с Монголией и Китаем.

Административный центр — город Чита.
<h2>Географическое положение</h2>

Забайкальский край располагается в Восточной Сибири, в восточной половине Забайкалья. Наибольшая протяжённость края с севера на юг отмечается на меридиане 117°08' в. д. и достигает почти 1000 км, с запада на восток по параллели 50° с. ш. протяженность составляет немногим более 850 км. Высшей точкой на территории Забайкальского края является пик БАМ, высота которого составляет 3073 метров.
<h2>Часовой пояс</h2>

Забайкальский край находится в часовом поясе Иркутское время. Смещение относительно UTC составляет +8:00. Относительно московского времени часовой пояс имеет постоянное смещение +5 часов и обозначается в России как MSK+5.
